# Проєкт для MongoDB
Цей проєкт демонструє використання MongoDB разом із Python за допомогою бібліотеки MongoEngine. Він включає в себе файли connect.py, models.py, seeds.py, app.py та main.py, які допомагають підключитися до бази даних, створювати та заповнювати її даними, а також виконувати операції з авторами та цитатами.

## Встановлення та використання

Для використання цього проєкту вам потрібно виконати наступні кроки:

1. Встановіть Python: Переконайтеся, що на вашому комп'ютері встановлено Python 3.x.

2. Встановіть бібліотеку mongoengine, яка потрібна для роботи з MongoDB, за допомогою команди:

pip install mongoengine

3. Встановіть бібліотеку scrapy, яка потрібна для роботи з асинхронний фреймворком збору даних Scrapy, за допомогою команди:

pip install scrapy

4. Змініть налаштування бази даних: В файлі connect.py змініть налаштування бази даних MongoDB, вказавши свої дані (користувач, пароль, назву бази даних та хост). Ви можете використовувати файл config.ini для збереження конфігурації.

5. Запустіть файл main.py, щоб створити файли `authors.json` та `quotes.json` з вмісту сайта `http://quotes.toscrape.com/` з прикладами авторів та цитат:

python main.py

6. Запустіть файл seeds.py, щоб створити та заповнити базу даних прикладами авторів та цитат:

python seeds.py

7. Запустіть файл app.py, щоб взаємодіяти з базою даних та виконувати команди. Введіть команду та її аргументи, наприклад:

Input command: name: Albert Einstein

Доступні команди:

name: - Пошук автора за ім'ям.
tag: - Пошук цитат за тегом.
tags: - Пошук цитат за списком тегів (розділених комою).
exit - Вихід з програми.

## Структура проєкту
- `connect.py`: Модуль для підключення до бази даних MongoDB.
- `models.py`: Модуль, що визначає структуру даних авторів та цитат.
- `seeds.py`: Модуль для заповнення бази даних прикладами даних.
- `app.py`: Основний модуль, що взаємодіє з користувачем та виконує команди.
- `main.py`: Модуль, що формує файли `authors.json` та `quotes.json` з вмісту сайта `http://quotes.toscrape.com/`

## Автор
Устименко Оксана Борисівна

## Ліцензія
Цей проєкт розповсюджується під ліцензією MIT License.